
Страд фон Зарович – вампир и волшебник. Не смотря на то, что его можно встретить практически в любом месте в пределах его домена, в этом приключении он встречается в зависимости от [[Предсказания Равенлофта|выпавших карт]], за исключением тех случаев, когда он оказывается загнанным в свою гробницу, что в катакомбах [[Замок Равенлофт|Замка Равенлофт]].

### История вампира

При жизни Страд фон Зарович был графом, принцем, воином и завоевателем. После смерти своего отца, Короля [[Баров|Барова]], Страд вел затяжную кровавую войну против династических врагов. Во главе своей армии, он загнал последних из них в горную долину, где и истребил всех врагов до последнего. Страд назвал эту долину [[Баровия|Баровией]] в честь покойного отца и был настолько заворожен ее красотой и живописностью, что решил в ней поселиться.

Королева [[Равеновия]] оплакивала смерть [[Баров|Барова]] и побаивалась Страда. Годы войны изменили его, сделав его высокомерным и холодным. Своего младшего сына, [[Сергей фон Зарович|Сергея]], королева удерживала подальше от полей сражений. Страд завидовал тому, что любовь и внимание матери доставались младшему брату и предпочитал находиться в [[Баровия|Баровии]], вдали от родины и семейного круга. Мирные времена лишили Страда душевного покоя, он считал, что лучшие годы его жизни проходят впустую и тогда, не желая повторить путь отца в могилу, он обратился к магии и заключил договор с [[Тёмные Силы|Темными Силами]] [[Царство теней|Царства Теней]] в обмен на обещание бессмертия.

Страд прочесывал свои владения в поисках волшебников и ремесленников, доставлял их в долину [[Баровия|Баровию]] и приказывал им возводить замок, который мог бы соперничать с величественными и великолепными крепостями его наследных земель. Результатом этих стараний стал замок, получивший название [[Замок Равенлофт|Равенлофт]] – названный в честь матери Страда, подчеркнувшего таким образом его любовь к ней. После того, как строительство замка было закончено, Страд предложил матери и брату воссоединить семью и перебраться к нему в [[Баровия|Баровию]]. [[Сергей фон Зарович|Сергей]] в конце концов добрался в [[Баровия|Баровию]], но [[Равения]] не пережила путешествия в резиденцию, названную в ее честь и безутешный в своем горе Страд был вынужден похоронить тело матери в крипте глубоко под замком.

Вскоре Страд обратил свое внимание на [[Татьяна|Татьяну]], юную жительницу [[Баровия|Баровии]], происходящую из хорошей семьи и весьма прекрасную собой. Страд считал ее прекрасной невестой и не скупился на подарки и внимание, но несмотря на все усилия Страда, [[Татьяна]] полюбила более молодого и более мягкого [[Сергей фон Зарович|Сергея]]. Гордость Страда мешала стоять ему на пути любви молодой пары, и так было вплоть до дня их свадьбы, когда, стоя перед зеркалом, Страд понял, что остался в дураках. Страд убил [[Сергей фон Зарович|Сергея]] и испил его крови, закрепив злой договор между Страдом и [[Тёмные Силы|Темными Силами]]. Он погнался за невестой [[Сергей фон Зарович|Сергея]] в саду, в попытке принудить ее полюбить себя, но [[Татьяна]] выбросилась с балкона замка, предпочтя смерть любви Страда, а вероломные стражники замка, воспользовавшись возможностью избавить мир от Страда, засыпали стрелами своего теперь уже бывшего хозяина.

Но Страд не умер. [[Темные Силы]] почитали собственное соглашение. Небеса потемнели, когда Страд повернулся к стражникам и глаза его блеснули красным. Он стал вампиром. 

После того, как Страд вырезал предательскую стражу, в грозовых облаках Страд увидел лица своих родителей, глядевших на него с осуждением. Не только фамильная династия была уничтожена Страдом, обречена была вся [[Баровия]]. [[Замок Равенлофт|Замок]] и долина были унесены, заперты в демиплане, со всех сторон окружены смертельным [[Туманы Равенлофта|туманом]]. Кажется, для Страда и его людей нет спасения.

Страд является хозяином [[Замок Равенлофт|Равенлофта]] уже столетия к текущему моменту. С тех пор, как он стал вампиром, он несколько раз брал себе жён – ни одну он не любил так, как [[Татьяна|Татьяну]], но каждая была прекрасна. Всех их он превратил в порождения вампира. Хотя он кормится на душах горемык [[Баровия|Баровии]], они не приносят ему ни насыщения, ни удовлетворения. Время от времени, незнакомцы из дальних земель попадают в его домен, чтобы сыграть с вампиром в кошки-мышки. Страд смакует такие моменты, ведь хотя эти незнакомцы и не обладают землями, которые можно захватить, но их не так просто уничтожить и потому они предоставляют прекрасное отвлечение.

Страд верит, что ключ к побегу из [[Баровия|Баровии]] лежит в нахождении кого-то достойного править вместо него, но его высокомерие столь велико, что никто не кажется ему достойным для этого. В глубине своего холодного сердца он верит, что лишь [[Фон Зарович]] столь же великий, как он или его [[Баров|отец]], могут отвратить [[Тёмные Силы]] и освободить его.

### Цели Страда

В этом приключении у Страда есть следующие цели.

#### Обращение Ирины Коляна

Безответная любовь Страда к [[Татьяна|Татьяне]] привела его к убийству собственного брата, [[Сергей фон Зарович|Сергея]]. Некоторое время назад, Страд заметил молодую женщину [[Ирина Коляна|Ирину Коляна]] в [[Деревня Баровия|деревне Баровия]] и почувствовал сильное дежа вю. [[Ирина Коляна|Ирина]] выглядела в точности так, как [[Татьяна]]! Страд верит, что [[Ирина Коляна|Ирина]] являет собой последнюю реинкарнацию [[Татьяна|Татьяны]] и потому пытается заполучить её.

Злодейские ухаживания Страда уже дважды приводили его к [[Ирина Коляна|Ирине]]. Оба раза он чарами проникал в её обитель – дом её приёмного отца, [[Бургомистр Баровии|бургомистра Баровии]] – и пил её кровь. Он намеревается убить [[Ирина Коляна|Ирину]] во время следующей встречи и сделать её своей женой, обратив её в порождение вампира.

#### Поиск Рудольфа Ван Рихтена

Хотя Страд, как правило, сосредоточен на том, чтобы сделать [[Ирина Коляна|Ирину Коляну]] своей невестой, он был несколько отвлечен известиями о том, что легендарный охотник на вампиров [[Рудольф Ван Рихтен]] прибыл в [[Баровия|Баровию]]. Чтобы испугать Страда требуется, конечно, нечто большее, чем алкающий смерти старик, но тем не менее, шпионы вампира прочесывают [[Баровия|Баровию]] в поисках [[Рудольф Ван Рихтен|Ван Рихтена]]. Страд очень хотел бы поймать старого охотника на вампиров, запереть его в подземельях [[Замок Равенлофт|замка Равенлофт]] и там медленно сломить его дух.

#### Поиск преемника или супруги

Страд ощущает появление новой крови в своём домене. Когда новоприбывшие вступают в [[Баровия|Баровию]], он переключает своё внимание с [[Ирина Коляна|Ирины Коляна]] и [[Рудольф Ван Рихтен|Ван Рихтена]] на своих новых гостей, чтобы определить, достоин ли кто-либо из них стать его приемником или супругой. (Со временем, он всё же решает, что никто из них не достоин заменить его в качестве хозяина [[Баровия|Баровии]], но к этому выводу он не приходит немедленно.)

Страд внимательно следит за персонажами, которые столь же харизматичны и высокомерны, как и он сам. Он фокусирует свои атаки на них, чтобы увидеть, как долго они смогут выстоять. Если они будут легко сражены, он теряет к ним интерес. Если же они демонстрируют великую стойкость и непреклонность, его интерес к ним возрастает всё больше, особенно если персонаж демонстрирует необычайные знания или красоту. Такая персона может и не превзойдёт его, но этот мужчина или женщина может доставить удовольствие Страду в качестве новой собственности.

### Отыгрыш Страда

Страд полагает, что его душа окончательно поглощена злом. Он не чувствует ни жалости, ни раскаяния, ни любви, ни ненависти. Он тоскует и не чувствует возмущения. Он полагает, и всегда полагал, что он сам является хозяином своей судьбы.

Когда он был ещё жив, Страд мог признать, что давая волю своим эмоциям, он иногда становился лучше. Теперь де, будучи вампиром, он больше монстр, чем человек, у которого стались лишь тени тех эмоций. Он выше переживаний смертных. Единственное, что его преследует, это смерть [[Татьяна|Татьяны]], он его видение прошлого лишено романтичности или сожаления. В его сознании, её смерть нельзя было предотвратить, а сделанного не воротишь.

При жизни, Страд жил, чтобы завоёвывать. В не-смерти, он всё ещё покоряет – не королевства, но людей, сводя добрые души на путь зла и уничтожая тех, кто не сдался. Персонажи, которые попытаются обратиться к человеческой части Страда будут ужасно разочарованны, потому как в нём осталось очень мало человеческого. Если они спросят Страда, почему он охотится за [[Ирина Коляна|Ириной Коляна]], он скажет, что её тело – это сосуд для души [[Татьяна|Татьяны]], а душа [[Татьяна|Татьяны]] принадлежит ему.

Страд может быть соблазнительным и обходительным если сам того захочет, особенно если его собеседник умен или привлекателен. Красивые или умные мужчины и женщины развлекают Страда на некоторое время – игрушки, над которыми он властвует и может выбросить по прихоти.

Если он почует отсутствие сплочённости в группе приключенцев, он использует эту слабость и постарается вбить клин между персонажами, обещая помочь одному, при условии, что другой будет пущен в расход. Если Страд почувствует злого персонажа, он поощряет эту его склонность, обещая обратить его в полностью самостоятельного вампира после того, как он поможет Страду уничтожить остальную группу. В итоге, Страд не собирается сдерживать своё слово, обратив персонажа в порождение вампира под его контролем.

### Когда нападает Страд

Страд не из тех злодеев, что будут стоять в стороне до финальной сцены. Наоборот, он отправляется туда, куда хочет в пределах его [[Баровия|владений]] и [[Замок Равенлофт|замка]], и (с его точки зрения) чем чаще он встречает персонажей, тем лучше. Персонажи могут и должны встречаться с ним множество раз до финальной схватки, которая скорее всего будет определена [[Предсказания Равенлофта|гаданием]].

Когда Страд хочет напугать персонажей, он наносит им визит либо под покровом ночи, либо под затянутым облаками дневным небом. Если они находятся внутри дома, он пытается чарами или обманом сделать так, чтобы персонажи пригласили его внутрь (вместе с порождением вампира, если они с ним). Страд и его приспешники никогда не нападают на [[Ирина Коляна|Ирину]].

Эти столкновения должны подвергнуть персонажей проверке, а не убить их. После нескольких раундов игры с ними, Страд и его существа отступают. Если персонажи отступают, Страд скорее всего позволит им сбежать, смакуя их страх и полагая, что сломил их.

### Сражение со Страдом

С его острым умом и темным сердцем, Страд фон Зарович – грозный противник. Мужество и многообразие жизни были потеряны для него.

Хотя Страда можно встретить практически в любом месте его домена, вампир всегда встречается в месте, [[Предсказания Равенлофта|предсказанном картой]], если только он не был вынужден вернуться в свою гробницу в катакомбах [[Замок Равенлофт|замка Равенлофт]].

#### Тактика Страда

Поскольку все приключение вращается вокруг Страда, вы должны грамотно отыграть его и сделать все возможное, чтобы сделать ужасным и хитрым противником персонажей игроков.

Когда вы играете сцену со Страдом, помните следующие факты:

* Страд атакует в самый выгодный момент и с самого выгодного положения.
* Страд знает, когда пора отступить. Если он получит больше урона, чем может восстановить, он движется за пределы досягаемости бойцов ближнего боя и заклинателей, или улетает (с помощью вызванных волков или роя летучих мышей или крыс, чтобы прикрыть его отступление).
* Страд наблюдает за персонажами, чтобы понять, кто из них наиболее легко поддается чужому влиянию, а затем пытается очаровать персонажей, у которых низкие показатели Мудрости, и использовать их в качестве рабов. По крайней мере, он может использовать очарованного персонажа, чтобы защищать его от других членов приключенческой партии.

#### Вампирские помощники

Всякий раз, когда Страд появляется в другом месте, кроме его гробницы или месте, указанном в карточке, бросьте к20 и сверьтесь с таблицей Приспешники Страда, чтобы определить, каких существ он приносит с собой, если таковые имеются.

**Приспешники Страда**

| к20   | Существ                                               |
| ----- | ----------------------------------------------------- |
| 1-3   | 1к4 + 2 лютых волков [dire wolf]                      |
| 4-6   | 1к6 + 3 упырей [ghoul]                                |
| 7-9   | 1к4 + 2 зомби Страда [Strahd zombie] (см. приложение) |
| 10-12 | 2к4 роев летучих мышей [swarm of bats]                |
| 13-15 | 1к4 + 1 порождений вампира [vampire spawn]            |
| 16-18 | 3к6 волков [wolf]                                     |
| 19-20 | нет                                                   |
Если персонажи находятся в помещении, существа Страда выбивают двери и окна, чтобы добраться до них, или ползут по земле, или пробираются через дымоход. Вампирское исчадие (все, что осталось от партии авантюристов, которых Страд победил давным-давно) не может войти в помещение где находится персонаж, если только его не пригласят.

#### Характеристики

**Страд фон Зарович**
*Средняя нежить (перевёртыш), законно-злой*

| КД                       | Хиты             | Скорость | Маст. | ПО  | Опыт  |
| ------------------------ | ---------------- | -------- | ----- | --- | ----- |
| 16 (естественный доспех) | 144 ( 17к8 + 68) | 30       | +5    | 15  | 13000 |

|                    | Сил | Лов | Тел | Инт | Мдр | Хар |
| ------------------ | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **Характеристика** | 18  | 18  | 18  | 20  | 15  | 18  |
| **Модификатор**    | +4  | +4  | +4  | +5  | +2  | +4  |
| **Спасбросок**     | +4  | +9  | +4  | +5  | +7  | +9  |

| **Навык**          | Модификатор | Экспетиза |
| ------------------ | ----------- | --------- |
| **Внимательность** | +12         | 2         |
| **Скрытность**         | +14         | 1         |
| **Магия**              | +15         | 2         |
| **Религия**            | +10         | 1         |

| Кол. | Руб. | Дрб. | Ксл. | Хлд. | Огн. | Сил. | Млн. | Нкр. | Яд. | Пси. | Изл. | Грм. |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | --- | ---- | ---- | ---- |
| ½    | ½    | ½    |      |      |      |      |      | ½    |     |      |      |      |

| **Способность**                        |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
| -------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **Языки**                              | Общий, Бездны, Драконий, Эльфийский, Язык гигантов, Инфернальный                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| **Тёмное зрение**                      | 120                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
| **Перевёртыш**                         | Если Страд не находится под солнечным светом и не стоит в текущей воде, он может действием превратиться в Крошечную летучую мышь, Среднего Волка или Среднее облако тумана, или же принять свой истинный облик.<br><br>Находясь в облике летучей мыши, Страд не может говорить, его скорость ходьбы равна 5 футам, и у него есть скорость полёта в 30 футов. В обличии волка его скорость ровна 40 футам. Вся его характеристики за исключением размера и скорости остаётся той же самой. Всё, что он носит, превращается вместе с ним, а то, что он несёт — нет. Он принимает свой истинный облик, если умирает.<br><br>Находясь в облике тумана, Страд не может совершать действий, говорить и манипулировать предметами. Он ничего не весит, обладает скоростью полёта 20 футов, может парить и может входить в пространство враждебных существ и останавливаться там. Кроме того, если через некое пространство может проходить воздух, то это же может сделать и туман, без протискивания, хотя и не может проходить сквозь воду. Он совершает с преимуществом спасброски Силы, Ловкости и Телосложения, и обладает иммунитетом к немагическому урону, за исключением урона, который он получает, находясь под солнечными лучами. |
| **Легендарное сопротивление (3/день)** | Если Страд проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| **Туманный побег**                     | Если хиты Страда опускаются до 0 за пределами места отдыха, он вместо того, чтобы потерять сознание, превращается в туманное облако (как сказано в описании особенности Перевёртыш), при условии, что он не находится под солнечными лучами или в текущей воде. Если он не может превратиться, он уничтожается.<br><br>Пока в туманном облике у него 0 хитов, он не может возвращаться в облик вампира, и обязан вернуться в место отдыха в течение 2 часов, иначе будет уничтожен. Достигнув места отдыха, он принимает облик вампира. После этого он становится парализованным, пока не восстановит хотя бы 1 хит. Проведя 1 час в месте отдыха с 0 хитов, он восстанавливает 1 хит                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| **Регенерация**                        | Страд восстанавливает 20 хитов в начале своего хода, если у него есть хотя бы 1 хит, и он не находится ни под солнечными лучами ни в текущей воде. Если он получает урон излучением или урон от святой воды, эта особенность не действует в начале его следующего хода.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| **Использование заклинаний**           | Страд является заклинателем 9 уровня. Его базовой характеристикой является Интеллект (Сл спасброска от заклинания 18, +10 к попаданию атаками заклинаниями). У Страда подготовлены следующие заклинания волшебника:<br>Заговоры (неограниченно): *волшебная рука [mage hand], фокусы [prestidigitation], луч холода [ray of frost]*<br>1-й уровень (4 ячейки): *понимание языков [comprehend languages], туманное облако [fog cloud], усыпление [sleep]*<br>2-й уровень (3 ячейки): *обнаружение мыслей [detect thoughts], порыв ветра [gust of wind], отражения [mirror image]*<br>3-й уровень (3 ячейки): *восставший труп [animate dead], огненный шар [fireball], необнаружимость [nondetection]*<br>4-й уровень (3 ячейки): усыхание [blight], высшая невидимость [greater invisibility], превращение [polymorph] <br>5-й уровень (1 ячейка): оживление вещей [animate objects], наблюдение [scrying]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
| **Паучье лазание**                     | Страд может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
| **Слабости вампира**                   | Страд обладает следующими слабостями:<br> *Запрет*. Он не может войти в жилище без приглашения одного из обитателей.<br> *Урон от текущей воды*. Он получает урон кислотой 20, если оканчивает ход в текущей воде.<br> *Кол в сердце*. Если колющее оружие, изготовленное из дерева, вонзить в сердце Страда, пока он недееспособен в своём месте отдыха, вампир станет парализованным, пока кол не вынут.<br> *Гиперчувствительность к солнечному свету*. Страд получает урон излучением 20, если начинает ход под солнечным светом. Находясь на солнечном свету, он совершает с помехой броски атаки и проверки характеристик                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |

| Действие                                             |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
| ---------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Мультиатака (только в облике вампира)                | Страд совершает две атаки, только одна из которых может быть укусом.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| Безоружный удар (только в облике вампира или волка). | *Рукопашная атака оружием*: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание*: 8 (1к8+4) режущего урона плюс 14(4к6) урона некротической энергией. Вместо причинения урона вампир может схватить цель (Сл высвобождения 18).                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |
| Укус                                                 | *Рукопашная атака оружием*: +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно согласное существо или существо, схваченное Страдом, недееспособное или опутанное. *Попадание*: Колющий урон 7 (1к6+4) плюс урон некротической энергией 10 (3к6). Максимум хитов цели уменьшается на количество, равное полученному урону некротической энергией, а Страд восстанавливает такое же количество хитов. Уменьшение хитов длится до тех пор, пока цель не окончит продолжительный отдых. Цель умирает, если этот эффект уменьшает максимум её хитов до 0. Гуманоид, убитый этим способом, а после закопанный в землю, восстаёт следующей ночью в качестве порождения вампира, находящегося под контролем Страда.                                                                                                                          |
| Очарование                                           | Страд нацеливается на одного гуманоида, которого видит в пределах 30 футов. Если цель видит Страда, она должна преуспеть в спасброске Мудрости Сл 17 от этой магии, иначе станет очарована. Очарованная цель считает Страда верным другом, о котором нужно заботиться, и которого нужно защищать. Несмотря на то, что цель не находится под контролем Страда, она выполняет его просьбы и искренне прилагает все нужные усилия, и будет согласной целью для укуса.<br><br>Каждый раз, когда Страд или его прислужники делают цели что-нибудь плохое, цель может повторить спасбросок, оканчивая эффект на себе при успехе. В противном случае эффект длится 24 часа, либо пока Страд не будет уничтожен, либо он с целью не окажутся на разных планах существования, либо пока Страд не окончит эффект бонусным действием. |
| Дети ночи (1/день)                                   | Страд магическим образом призывает 2к4 роя крыс [swarm of rats] или летучих мышей [swarm of bats], при условии, что на небе нет солнца. Находясь на открытом воздухе, Страд может вместо этого призвать 3к6 волков [wolf]. Вызванные существа приходят через 1к4 раунда, действуют как союзники вампира и подчиняются его устным командам. Звери остаются на 1 час, пока Страд не умрёт, или он не отпустит их бонусным действием.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |

| Легендарное действие    | Страд может совершить 3 легендарных действия, выбирая из представленных ниже вариантов. За один раз можно использовать только одно легендарное действие, и только в конце хода другого существа. Страд восстанавливает использованные легендарные действия в начале своего хода. |
| ----------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Перемещение             | Страд перемещается на расстояние, не превышающее его скорость, не провоцируя атаки.                                                                                                                                                                                              |
| Безоружный удар         | Страд совершает один безоружный удар.                                                                                                                                                                                                                                            |
| Укус (стоит 2 действия) | Страд совершает одну атаку укусом.                                                                                                                                                                                                                                               |
#### Сердце скорби

Страд может позволить себе действовать безрассудно, его жизнь дополнительно защищена особым предметом в виде гигантского хрустального сердца, которое скрыто внутри [[Замок Равенлофт|замка Равенлофт]].

Любой урон, наносимый Страду, перенаправляется в [[Сердце скорби]]. Если [[Сердце скорби|сердце]] получает урон, который уменьшает его хиты до нуля, оно разрушается, а Страд получает любой оставшийся урон. [[Сердце скорби]] имеет 50 хитов и восстанавливает их на рассвете, при условии, что оставался по крайней мере 1 хит. Страд может, бонусным действием в свой ход, разорвать связь с [[Сердце скорби|Сердцем Скорби]], чтобы он не получал урон, нанесенный [[Сердце скорби|сердцу]]. Страд может восстановить свою связь с [[Сердце скорби|Сердцем Скорби]] бонусным действием в свой ход, но только в [[Замок Равенлофт|Замке Равенлофт]].

Эффект защиты, предоставляемый [[Сердце скорби|Сердцем Скорби]], может леденить душу, потому как раны Страда быстро исчезают. Например, критический удар может вывихнуть Страду челюсть, но только на мгновение; вскоре она возвращается на место.

Способность [[Сердце скорби|Сердца Скорби]] поглощать урон подавляется, если оно или Страд полностью находятся в области заклинания преграда магии.

#### Действия логова

В то время как Страд находится в [[Замок Равенлофт|Замке Равенлофт]], он может совершать действия логова до тех пор, пока не окажется недееспособным.

По инициативе 20 (в случае ничьей проигрывает всем конкурентам), Страд может применить один из следующих вариантов действий логова или отказаться от любого из них в этом раунде:

* До тех пор пока инициатива 20 до следующего раунда Страд может проходить сквозь сплошные стены, двери, потолки и полы, как будто их там нет.
* Страд контролирует на любое количество дверей и окон, которые он может видеть, заставляя каждое из них открываться и закрываться по своему желанию. Закрытые двери могут быть магически заблокированы (требуется успешная проверка силы сл. 20 для принудительного открытия), пока Страд не решит закончить эффект, или пока он снова не воспользуется этим действием лорда.
* Страд вызывает злой дух того, кто умер в замке. Привидение появляется рядом с враждебным существом, которое Страд видит, и совершает нападение на это существо, а затем исчезает. Привидение имеет параметры спектра [specter].
* Страд нацеливается на одно Среднее или меньшее существо, которое бросает тень. Тень цели должна быть видна Страду и в пределах 30 футов от него. Если цель проваливает спасбросок Харизмы Сл 17, тень отделяется от нее и становится тенью [shadow], которая подчиняется командам Страда, действуя по инициативе 20. Заклинание высшее восстановление [greater restoration] или снятие проклятья [remove curse], наложенное на цель, восстанавливает естественную тень, но только если ее тень-нежить не уничтожена.