Персонажи начинают своё приключение в старой таверне. Как она выглядит решать вам.

> Для группы закалённых искателей приключений, таких как вы, перед вами очередная унылая таверна, в очередном унылом городке в какой-то провинции без названия. Всего ещё один отрезок времени между вызовами настоящих приключений.
> 
> Снаружи таверны этим вечером туман накрывает город. Влажные камни мостовой поблёскивают в такт танцу огней в уличных фонарях. Туман леденит до костей и заставляет дрожать сами души оставшихся снаружи.
> 
> А внутри стен таверны еда сытная, а эль согревает и утоляет жажду. Огонь пылает в очаге, а таверна наполнена оживлённым гулом людских голосов.
> 
> Внезапно дверь таверны распахивается, и все в комнате мгновенно замолкают. Окутанная туманом и освещённая тусклой лампой [[Арригал|фигура]] появляется в дверном проёме. Его тяжёлая поступь и позвякивание монет разрывают повисшую тишину. Он одет в просторные яркие одежды, а глаза скрываются в тени полей широкой шляпы. Без промедления он подходит к вашему столику и расправив плечи упирает руки в бока.
> 
> Зычным голосом он произносит: *«Я послан, чтобы доставить это послание. Если вам не чужда честь, вы отправитесь на помощь моему господину с первыми лучами солнца. Я не рекомендовал бы путешествовать по Сваличским Лесам ночью!»* С этим он достаёт из своей туники [[Письмо Коляна Индировича (Версия 1)|письмо с печатью]], адресованное вам всем и подписанное каллиграфическим почерком. Он кладёт письмо на стол. *«Сверните на западную дорогу, примерно после пятого часа пути по [[Сваличский лес|Сваличскому Лесу]]. Так вы найдёте моего господина в [[Баровия|Баровии]].»*
> 
> Под безмолвными взорами публики человек подходит к бару и говорит обеспокоенному бармену: «Налейте всем по одной. У них похоже в глотках пересохло.» Он бросает тяжело брякнувшую золотом, мошну на бар и удаляется.
> 
> Болтовня в таверне возобновляется, хотя уже слегка приглушённо. [[Письмо Коляна Индировича (Версия 1)|Письмо]] всё ещё лежит перед вами. На печати виднеется [[Герб Страда|герб]], который вы не можете узнать.

Персонажи могут прервать гонца в любой момент. Его имя [[Арригал]], и он [[Вистани|Вистана]]. Посетители таверны относятся знают его народ, как дружелюбных путешественников в крытых фургонах, которые обычно держатся особняком.

[[Герб Страда|Герб]], изображенный на печати [[Письмо Коляна Индировича (Версия 1)|письма]], принадлежит [[Страд фон Зарович|Страду]], хотя персонажи никогда не видели его раньше.

[[Письмо Коляна Индировича (Версия 1)|Письмо]] является приманкой для того, чтобы заманить персонажей в [[Баровия|Баровию]]. Если персонажи клюнут на приманку, они прибывают в [[область А]].