Эта зацепка приключения предполагает, что ваша кампания проходит в или рядом с Даггерфордом (см. «[[Таинственные посетители]]» для более детальной информации). Она также предполагает, что вы используете определённые игровые фракции.

> «Оборотни в тумане!» Вы слышите эти пугающие слова от фермеров, купцов и приключенцев снова и снова. Сёла на восток от Даггерфорда пали жертвой стаи вервольфов, которая появляется из Туманного Леса по ночам в полнолуния, укрытые наползающим туманом, который, кажется, сопровождает их куда бы они не направились. Чудища сеют смерть и разруху, убивая взрослых и похищая детей, после чего отступают назад в леса. Некоторые пытались дать отпор угрозе вервольфов, но безуспешно.

Туманный Лес раскинулся на тридцать миль на восток от Даггерфорда. Прежде чем персонажи отправятся на выполнение своего задания, члены фракций получают дополнительную информацию, описанную в следующих секциях. Отведите игроков в сторону и прочтите им текст вставок, соответствующий их фракциям.

### Арфисты

> Арфист по имени [[Зелрон Роринхорн]] знает кузнеца, который бесплатно может покрыть ваше оружие серебром. Он также предоставит магическую помощь.
> 
> «*Мы ударим, чтобы защитить беспомощных,*» говорит он. «*Если дети, похищенные вервольфами, всё ещё живы, я увижу, как они вернутся в целости.*»

[[Зелрон Роринхорн|Зелрон]] даёт каждому Арфисту свиток заклинания [снятие проклятия](https://dnd.su/spells/326-remove-curse/). Он также договаривается с кузнецом в Глубоководье, чтобы тот покрыл оружие персонажей серебром. Группа может таким образом посеребрить до шести оружий. Двадцать штук амуниции в счёт одного оружия в рамках этой помощи.

### Орден Перчатки

> Вы встречаетесь с главами Ордена Перчатки в их представительстве в Глубоководье. Они расположили членов ордена на различных постоялых дворах и гостиницах на восток от Даггерфорда. Так что местным не стоит страшиться ночи. Теперь они рассчитывают на вас в деле обнаружения логова вервольфов в Туманном Лесу. Лишь тогда орден сможет собрать организованную осаду. Когда вы собираетесь отбывать, рыцарь ордена по имени [[Ланнивер Стрейл]] предлагает вам своё благословение.

[[Ланнивер Стрейл]] даёт [зелье героизма](https://dnd.su/items/56-potion-of-heroism/) каждому члену ордена в группе.

### Изумрудный Анклав

> Вам ни к чему консультироваться с другими представителями Изумрудного Анклава, чтобы знать, что вервольфы уничтожают естественный порядок. Для того, чтобы восстановить баланс, их следует уничтожить. Похоже, что боги природы согласны с этим, потому как послали ясную погоду и сохранили следы монстров.

Представители Изумрудного Анклава в группе получают вдохновение, когда группа убивает вервольфа.

### Альянс Лордов

> Оперативник Альянса Лордов из Глубоководья по имени [[Эрейвиен Хаунд]] прибывает в Даггерфорд с новостями о том, что агенты альянса не только схватили одного из вервольфов, но и провели тщательный допрос прежде, чем избавить существо от страданий.

[[Эрейвиен Хаунд]] передаёт следующую информацию для товарищей из Альянса Лордов и говорит им не делиться ею ни с кем:

 * Стая вервольфов состоит почти из дюжины человек. Вожака стаи зовут [[Кирилл]].
 * Вервольфы уроженцы далекой земли, называемой [[Баровия]]. Члены Альянса Лордов ничего о них не знают.
 * Вервольфы поклоняются божеству, называемому [[Матерь Ночь]] 
 * Вервольфы возвращаются в [[Баровия|Баровию]] через своего рода древний портал.
 
 Любой персонаж из Альянса Лордов, согласившийся уничтожить портал, получит свиток заклинания [волшебное оружие](https://dnd.su/spells/153-magic-weapon/). [[Эрейвиен Хаунд|Эрейвиен]] также обещает написать персонажу рекомендательное письмо, как только портал будет разрушен.
 
### Жентарим

> Чёрная Сеть видит в угрозе вервольфов возможность предоставления лордам и нервным землевладельцам наёмников для защиты своих владений. Но как минимум один из ваших товарищей точит зуб на ликантропов. [[Давра Джассур]], член Жентарима из Глубоководья приглашает вас на частную встречу.

[[Давра Джассур]] хочет получить голову вожака стаи вервольфов, убивших её [[Йарак Джассур|мужа]]. Она слишком занята «делами», чтобы отправиться за личной местью самостоятельно, но она готова оказать особую услугу другому члену Чёрной Сети, если тот согласится помочь ей.

### Добро пожаловать в Баровию

Страд использует вервольфов, чтобы заманить персонажей в свой домен. Персонажи могут следовать по следам вервольфов в Туманный Лес. После часов бесполезного поиска, персонажей накрывает [[Туманы Равенлофта|густой туман]]:

> Лес становится всё темнее по мере того как деревья смыкают свой строй, а их покрытые иголками лапы смыкаются, чтобы скрыть солнце. Пелена тумана, стелившегося по земле оборачивается наступающими [[Туманы Равенлофта|стенами серого тумана]] бесшумно укутывающего вас так, что вы не можете видеть ничего далее, чем на несколько футов. Вскоре, даже следы вервольфов исчезают.

Не важно, в каком направлении направятся персонажи, они выйдут на одинокую грунтовую дорогу, пролегающую через лес и ведущую в область [[А]]. Альтернативно, вы можете позволить группе войти в [[Баровия|Баровию]] близ [[Крезк|Крезка]].