
Детали этой зацепки для приключения предполагают, что ваша D&D кампания в основном проходит в или рядом с Даггерфордом, городом на Побережье Мечей в Забытых Королевствах, но вы можете изменить место так, чтобы это лучше подходило вашей кампании.

> Герцогиня Морвен из Даггерфорда устраивает званный ужин, и вы были приглашены. Не чужие Даггерфорду, вы становились на защиту города не один раз, а потому считаете Леди Морвен своим другом и покровителем.
> 
> Прохладный осенний ветерок гуляет по улицам, когда вы направляетесь в крепость. Приступив к горячему, острому супу и мягко приготовленному фазану, вы замечаете, что герцогиня кажется обеспокоенной более обычного. В разговоре она замечает, что обеспокоена бандой бродячих путников, ставших лагерем за городом. На первый взгляд они кажутся безобидными, но до Морвен дошли отчёты, что они начали приставать к городскому народу и своим посетителям, во время их пребывания в лагере, с требованиями вина и денег и угрожая наложить проклятие на каждого, кто откажется платить.
> 
> Вчера герцогиня приказала нескольким стражникам отпугнуть таинственных посетителей, но те не справились с этим. Когда стражники вернулись, они говорили о посетителях с симпатией. Казалось, что стражники были очарованы какой-то магией.
> 
> Морвен не хочет устраивать вооружённый конфликт, но хотела бы послать посетителям строгое послание, и просит вас сделать это от её имени. «*Если они не уйдут до рассвета,*» говорит она, «*я спалю их фургоны дотла.*»

Персонажей просят доставить сообщение от Герцогини Морвен сразу после ужина.

Путешественники расположились на холме за воротами Даггерфорда, рядом с дорогой. Стража на стенах всё время внимательно следит за лагерем.

Когда персонажи приближаются к лагерю, прочтите:

>К вечеру, вы видите дюжину [[Вистани|мужчин и женщин]], собирающихся у потрескивающего костра. Народ пребывает в радушном настроении. Некоторые из них поют и танцуют вокруг костра, тогда как другие ищут счастья в своих флягах и бурдюках. Три фургона с крепкими крышами стоят под странными углами. К ближайшим деревьям привязаны на выпас полдюжины лошадей, на которых наброшены яркие попоны с окантовкой и кисточками.

Мужчины и женщины – это [[Вистани]]. Им нет дела до Даггерфорда. Им приказано безопасно доставить персонажей в [[Баровия|Баровию]].

Лидер группы [[Станимир]]. У [[Станимир|Станимира]] есть дочь, [[Дамия]], и сын, [[Ратка]]. Девять [других](https://dnd.su/bestiary/437-bandit/) [[вистани]] слушаются приказов [[Ратка|Ратки]]. Шесть [упряжных лошадей](https://dnd.su/bestiary/412-draft-horse/) используются для того, чтобы тянуть повозки [[Вистани]], в которых располагаются их пожитки, но среди них нет ничего особо ценного.

### Пляшущее пламя

[[Станимир]] представляется и приглашает персонажей в лагерь. Если они доставляют предупреждение от герцогини Морвен, прочтите:

> [[Станимир]], смеясь, говорит: «Не волнуйтесь. Мы не собираемся становиться врагами Леди Морвен. У меня есть история для вас. Выслушайте её и мы уйдём.»

Если персонажи соглашаются выслушать историю [[Станимир|Станимира]], он приглашает их к костру, чтобы он рассказал её:

> [[Станимир]] набирает в рот вина и плюёт им в огонь, который от того становится из оранжевого, зелёным. Среди пляшущих языков костра, из глубины появляется [[Страд фон Зарович|тёмная фигура]].
> 
> «*Мы пришли из древних земель, чьё название давно забыто – земли королей. Наши враги заставили нас покинуть наши дома и теперь мы скитаемся по затерянным дорогам.*»
> 
> [[Страд фон Зарович|Тёмная фигура]] в огне принимает форму человека, падающего с лошади, пронзённого копьём.
> 
> [[Станимир]] продолжает, «*Одной ночью, [[Страд фон Зарович|раненный солдат]] забрёл к нам в лагерь и рухнул посреди него. Мы вылечили его ужасное ранение и утолили его жажду вином. Он выжил. Когда мы спросили его о том, кто он такой, он не ответил. Всё чего он хотел – это вернуться домой, но мы были глубоко на земле его врагов. Мы приняли его как одного из своих и проводили назад на его родину. Но его враги охотились на него. Они говорили, что он был принцем, но мы не отдали его, даже когда их убийцы набросились на нас как волки.*»
> 
> В глубине костра вы видите, как [[Страд фон Зарович|тёмная фигура]] с мечом в руке отбивается от множества сгустков тени.
> 
> «*Этот человек благородной крови сражался, защищая нас, как мы защищали его. Мы безопасно привели его домой, и он поблагодарил нас. Он сказал: "Я обязан вам жизнью. Оставайтесь столько, сколько пожелаете. Уходите тогда, когда выберите и знайте – здесь для вас всегда будет безопасно."*»
> 
>[[Страд фон Зарович|Фигура в огне]], победив своего последнего противника, растворилась в облаке дыма и искр.
>
>Лицо [[Станимир|Станимира]] стало мрачной маской. «*Проклятие пало на нашего [[Страд фон Зарович|благородного принца]], обратив его в тирана. Мы единственные обладаем возможностью покидать его домен. Мы путешествуем повсюду, чтобы найти героев, таких как вы, которые смогут покончить с проклятьем нашего ужасного владыки и упокоить его беспокойную душу. Наш предводитель, [[Мадам Ева]], знает всё. Отправитесь ли вы с нами в [[Баровия|Баровию]], чтобы поговорить с ней?*»

Эти вистани отказываются называть имя «ужасного владыки» и не предоставляют никакой дополнительной информации. Если персонажи пытаются вытянуть ещё что-то, вистани отвечают, что, «*у [[Мадам Ева|Мадам Евы]] есть все ответы, которые вы ищите.*»

Если персонажи согласны присоединиться к [[вистани]], те ведут их на юг по Торговому Тракту. После нескольких дней пути, [[Туманы Равенлофта|туманы Равенлофта]] накрывают караван, перемещая персонажей и [[вистани]] в [[Баровия|Баровию]]. [[Вистани]] безопасно проводят их к своей предводительнице, [[Мадам Ева|Мадам Еве]], в области [[G]]. Персонажи прибывают в область [[А]] и их проводят через области [[В]], [[Е]] и [[F]] по пути к лагерю [[Мадам Ева|Мадам Евы]]. Если персонажи покидают своих покровителей [[вистани]] прежде чем они достигнут лагеря [[Мадам Ева|Мадам Евы]], они остаются сами по себе.

Если персонажи отклоняют приглашение [[Станимир|Станимира]], [[вистани]] расстраиваются, но уходят, как и обещали. Через день или два, используйте зацепку приключения «[[Ползучий туман]]» или какую-то её вариацию, чтобы привести персонажей в [[Баровия|Баровию]].