
Вистани (в одном лице: Вистана) — путешественники, путешествующие в крытых фургонах, которые тянут лошади и которые строят сами вистани. По сравнению с другими [[Жители Баровии|жителями Баровии]] они выглядят как конфетти. Вистани одеваются в яркие одежды и часто смеются. И хотя они чувствуют себя как дома в безотрадных землях [[Страд фон Зарович|Страда]], они знают, что могут покинуть их когда захотят – они не обречены провести вечность там.

Вистани работают с серебром, медью, они хорошие галантерейщики, повара, ткачи, музыканты, исполнители, сказители, инструментальщики и коневоды. Они также зарабатывают деньги предсказывая будущее и продавая информацию. Они тратят всё заработанное, чтобы поддерживать расточительный образ жизни, открыто демонстрируя собственное богатство как признак процветания, и разделяя свою удачу с семьёй и друзьями.

Каждая семья или клан вистани представляет собой маленькую геронтократию, где самый старший член является главой. Этот старейшина несёт большую часть ответственности за соблюдение традиций, улаживание споров, определение курса путешествия группы и сохранения образа жизни Вистани. Старейшины вистани принимают все важные решения, но то ли по собственному выбору, то ли в силу возраста, они склонны говорить неясными, двоякими загадками.

Семьи и кланы вистани тесно связанны. Они решают споры состязаниями, которые оканчиваются примирительными песнями, танцами и рассказыванием историй. Вистани быстро реагируют, когда их жизням или традициям что-то угрожает, и безжалостны, когда считают, что должны быть такими. Вистани, которые сознательно наносят вред или несчастья другим своим соотечественникам, изгоняются. Это страшнейшее наказание, которое может представить себе вистана. Для них это хуже смерти.

### Вистани — слуги Страда

Во время одной из военных кампаний [[Страд фон Зарович|Страда]], за много лет до того, как он стал вампиром, группа вистани спасла его после того, как он был ранен в бою. Эти вистани не только выходили [[Страд фон Зарович|Страда]] и вернули его к жизни, но и безопасно доставили его домой.

В награду за их щедрость [[Страд фон Зарович|Страд]] провозгласил, что все вистани имеют право приходить и уходить в его земли тогда, когда они пожелают, и эта привилегия длится и по сей день. Потому, вистани могут свободно путешествовать через туманы, окружающие [[Баровия|Баровию]], без опасений, что им кто-то навредит или запретит уйти.

[[Страд фон Зарович|Страд]] чтит свой долг перед вистани отчасти ещё и из-за зависти к их образу жизни – свободе отправляться туда, куда вздумается, их привязанности к семье и весёлому духу. Обходительность, которую он демонстрирует им не просто дань чести, но и происходит из его восхищения ими.

За века, с тех пор как [[Страд фон Зарович|Страд]] стал вампиром, многие вистани позволили [[Страд фон Зарович|Страду]] развратить их до такой степени, что они стали считать его своим королём. Вистани, служащие [[Страд фон Зарович|Страду]], менее оживлённые и дружелюбные, чем обычные вистани, а их сердца отравлены тёмными намерениями. [[Страд фон Зарович|Страд]] использует их, чтобы заманивать искателей приключений в свой домен и оставаться в курсе событий, происходящих вне земель в его досягаемости. Такие вистани готовы солгать, чтобы защитить вампира, и они опасаются того, что будет, если они ослушаются его.

Когда дело доходит до того, чтобы поделиться информацией о своём тёмном хозяине, вистани [[Страд фон Зарович|Страда]] притворяются готовыми помочь, но информация, которую они предоставляют в лучшем случае противоречива и часто обманчива. Они с готовностью рассказывают искателям приключений, что у них есть зелье, которое защищает их от [[Туманы Равенлофта|смертельного тумана]], окружающего [[Баровия|Баровию]]. И хотя это ложь, они пытаются продать своё поддельное зелье за как можно более крупную сумму денег.

### Молва Вистани

Вистани знают или верят в следующие вещи про их народ и окружение. Эти общеизвестные знания приведены ниже. Персонажи могут узнать эту информацию после того, как завоюют доверие вистана.
#### Страд Фон Зарович

Относительно [[Страд фон Зарович|Страда]] Вистани верят в следующее: 

* [[Страд фон Зарович|Страд]] походит от благородной крови. Он умер столетиями ранее, но восстал в виде какой-то нежити, питающейся кровью живых. [[Жители Баровии]] говорят о нём «[[Страд фон Зарович|дьявол Страд]]». 
* [[Страд фон Зарович|Страд]] брал себе многих жён, но известна лишь одна его истинная любовь: [[Баровия|Баровианская]] крестьянка по имени [[Татьяна]]. (Вистани не знают, что с ней произошло.) 
* [[Страд фон Зарович|Страд]] дал имя «Равенлофт» [[Замок Равенлофт|замку]] в честь его любимой матери, Королевы [[Равеновия|Равеновии]]. Чужакам, явившимся без приглашения, в [[Замок Равенлофт|замке]] не рады.

#### Земля Баровия

Вистани знают следующие факты о [[Баровия|Баровии]] и её [[Жители Баровии|жителях]]:

* [[Страд фон Зарович|Страд]] покорил эти земли много веков назад и назвал их в честь своего отца, Короля [[Баров|Барова]]. [[Страд фон Зарович|Страд]] использует волков, летучих мышей и прочих существ, чтобы шпионить для него везде в его владениях.
* [[Жители Баровии]] простой и напуганный народ. Некоторые из них имеют старые души, но многие не имеют их вовсе. Бездушных легко узнать, ведь им неведомо ничего кроме страха. Они не обладают ни шармом, ни надеждами, ни искрой, а также они не плачут.
* [[Старая Сваличская Дорога]] пролегает через домен [[Страд фон Зарович|Страда]]. Три поселения располагаются на ней, как бусины на нити: [[Крезк]] на западе, [[Валлаки]] в центре долины и [[Деревня Баровия|Баровия]] на востоке. [[Страд фон Зарович|Страд]] имеет соглядатаев в каждом поселении.
* Также при дороге между [[Деревня Баровия|Баровией]] и [[Валлаки]] стоит [[Старая Костедробилка|старая ветряная мельница]]. Её стоит избегать любой ценой! (Вистани отказываются говорить больше.)
* Мудро будет оставаться на [[Старая Сваличская Дорога|дороге]]. Дикие друиды, беспокойные духи и стаи волков и вервольфов рыщут по [[Сваличский лес|Сваличскому Лесу]].

#### Верования и суеверия

Вистани имеют глубоко укоренившиеся верования и суеверия, которые передаются из поколения в поколение:

* Души тех, кто умер в [[Баровия|Баровии]] не могут отправиться в своё посмертие. Они остаются узниками во владениях [[Страд фон Зарович|Страда]].
* Некоторые женщины вистани благословлены даром предвидения. Из всех великих предсказателей, ни одна не сравнится с [[Мадам Ева|Мадам Евой]]. Если вы ищите знаний о будущем, [[Мадам Ева]] сможет рассказать вашу судьбу.
* Видящая вистанка не может прозревать своего будущего или будущего другого вистани. Это обратная сторона величайшего дара вистани – их судьбу нельзя предсказать.
* [[#Проклятия Вистани|Проклятия вистани]] мощные, но они насылаются с великой осторожностью. Вистани знают, что попытка проклясть того, кто этого не заслуживает, может повлечь за собой ужасные последствия для проклинающего.
* Вороны носят в себе потерянные души, потому их убийство к беде. (Вороны не носят в себе души.)

### Проклятия Вистани

Вистанка, не зависимо от возраста, может действием наслать проклятие. Проклятие касается другого, видимого для вистанки существа в 30 футах от него. Вистанка не может наслать ещё одно проклятие пока не совершит длительных отдых.

Проклятие является воздаянием за несправедливость или оскорбление. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости, чтобы избежать проклятия. Сложность спасброска равна 8 + Бонус Мастерства вистанки + модификатор Харизмы вистанки. Проклятие действует, пока не будет снято заклинаниями вроде [снятие проклятья](https://dnd.su/spells/326-remove-curse/), [высшее восстановление](https://dnd.su/spells/39-greater-restoration/) и другими им подобными. Оно не прекращает действовать, когда цель умирает. Если проклятая цель будет возвращена к жизни, проклятие продолжает действовать.

Когда проклятие разрушается, вистанка получает болезненный психический откат. Величина психического урона зависит от тяжести наложенного проклятия.

Вистанка выбирает эффект проклятия из приведенных ниже опций; возможны и другие варианты проклятий вистани. Все такие эффекты, по окончании своего действия, наносят психический урон вистани, наложившему его.

* Цель не способна производить некоторые виды действий, включающие тонкие манипуляции, такие как завязывание узлов, игру на инструментах, работу с ниткой и иголкой или сотворение заклинаний с соматическими компонентами. Когда проклятие разрушается, вистанка получает 1к6 психического урона.
* Внешний вид цели меняется, становясь более зловещим, но это лишь внешний эффект. Например, проклятие может создать шрам на лице жертвы, превратить зубы цели в желтоватые клыки или сделать дыхание цели зловонным. Когда проклятие разрушается, вистанка получает 1к6 психического урона.
* Немагический предмет (по выбору мастера), которым владеет цель, пропадает и не может быть найден пока не закончится проклятие. Пропавший предмет не может весить более 1 фунта. Когда проклятие разрушается, вистанка получает 1к6 психического урона.
* Цель получает уязвимость к типу урона по выбору вистанки. Когда проклятие разрушается, вистанка получает 3к6 психического урона.
* Цель получает помеху на проверки способности и спасброски, связанные с одной характеристикой по выбору вистанки. Когда проклятие разрушается, вистанка получает 3к6 психического урона.
* Настройка цели к одному из его магических предметов (по выбору мастера) пропадает и цель не может более настроиться к этому предмету, пока проклятие не будет разрушено. Когда проклятие разрушается, вистанка получает 5к6 психического урона.
* Цель слепнет, глохнет или оба эффекта одновременно. Когда проклятие разрушается, вистанка получает 5к6 психического урона.

### Сглаз

Действием вистанка может выбрать целью существо, которое она может видеть, в 10 футах от себя. Эта волшебная способность, которую вистани называют Сглазом, повторяет заклинание [дружба с животными](https://dnd.su/spells/72-animal-friendship/), [очарование личности](https://dnd.su/spells/221-charm-person/) или [удержание личности](https://dnd.su/spells/356-hold-person/) (по выбору вистана), но не требует ни соматических, ни материальных компонентов. Сложность этого эффекта равна 8 + Бонус Мастерства вистанки + модификатор Харизмы вистанки. Если цель преуспевает в спасброске, вистанка слепнет до конца своего следующего хода.

Вистанка, использовавшая Сглаз, не может использовать его пока не совершит короткий или длительный отдых. Как только цель преуспеет в спасброске против Сглаза вистанки, она остаётся иммунной к Сглазу всех вистани на 24 часа.