
После того, как его армии заняли долину и убили её обитателей, [[Страд фон Зарович|Страд]] вновь заселил область человеческими подданными, призванными с других завоёванных им земель. В результате, у жителей [[Баровия|Баровии]] весьма разнообразные этнические предыстории.

Жители [[Баровия|Баровии]] весьма привязаны к своим домам и традициям. Они с опаской относятся к незнакомцам и их обычаям. То, как жители [[Баровия|Баровии]] обращаются с чужаками может тревожить новоприбывших. Жители [[Баровия|Баровии]] склонны открыто, молча пялиться, тем самым выражая собственное неодобрение чего-либо незнакомого им. Они не шибко разговорчивы с чужаками, до откровенной грубости. Большинство из них обладают вспыльчивым характером, который прорывается через обычную их молчаливость, если их спровоцировать. У них также есть социальная сплочённость (созданная в результате странных обстоятельств), которая позволяет им действовать сообща против чужаков, если с кем-то из жителей [[Баровия|Баровии]] обошлись плохо.

Когда-то жители [[Баровия|Баровии]] были счастливыми людьми, но их история и текущие условия не очень приятные. Если у кого-то получится завоевать доверие жителя [[Баровия|Баровии]], он получит друга до конца жизни и верного союзника. 

Дети [[Баровия|Баровии]] также не очень весёлые. Они растут в культуре страха и им постоянно повторяют чтобы они не уходили далеко от их домов или глубоко в лес. Они не часто радуются или испытывают надежды, и их учат бояться [[Страд фон Зарович|дьявола Страда]] превыше всего. 

[[Баровия|Баровианские]] взрослые также ведут скромный образ жизни. Без новых поступлений товаров в долину, они торгуют с помощью старых монет, на которых отчеканен профиль их тёмного лорда, [[Страд фон Зарович|Страда]], таким, каким он был при своей жизни. Они прячут свои драгоценные побрякушки в своих домах и одеваются просто, покидая их, чтобы не привлекать внимания шпионов [[Страд фон Зарович|Страда]].

Жители [[Баровия|Баровии]] обитают в закрытой экосистеме. От каждого взрослого жителя [[Баровия|Баровии]] ожидают, что он выучится ремеслу или делу. Они сами шьют себе одежду, мастерят собственную мебель, растят собственную еду и делают своё собственное вино. При общем населении всей долины в менее чем 3000 человек, найти идеальную пару является нелёгкой задачей, потому жители [[Баровия|Баровии]] научились мириться с тем, что есть.

### Души и оболочки

Все жители [[Баровия|Баровии]] – это создания из плоти и крови. Они рождаются, живут, стареют и умирают. Но не все из них. Лишь примерно каждый десятый обладает душой.

Когда существо с душой умирает в [[Баровия|Баровии]], его душа остаётся заключённой в домене [[Страд фон Зарович|Страда]] пока не получит новую реинкарнацию в новорожденном. Требуются десятилетия, чтобы душа, лишённая тела выбрала себе новый сосуд, и жители [[Баровия|Баровии]], имеющие одну душу через поколения склонны выглядеть схоже. Поэтому [[Ирина Коляна]] выглядит также как возлюбленная [[Страд фон Зарович|Страда]] [[Татьяна]] – обе женщины были рождены с одной и той же душой.

[[Страд фон Зарович|Страд]] нуждается в верных подданных, чтобы удовлетворить своё эго. Жители [[Баровия|Баровии]], не имеющие душ – пустые оболочки, созданные его сознанием, чтобы заполнить местное население. Хотя они физически и неотличимы от одушевлённых, им часто не хватает очарования и воображения, а в повседневной жизни они более податливы и подавлены, чем другие. Они одеваются в невзрачную одежду, тогда как одушевлённые жители [[Баровия|Баровии]] носят одежду, выделяющуюся цветами и индивидуальностью.

Женщины [[Баровия|Баровии]], одушевлённые или нет, могут рожать. Дети, рождённые в [[Баровия|Баровии]], могут иметь душу, даже если один или оба родителя души не имеют. И наоборот, ребёнок двух одушевлённых не обязательно будет иметь собственную душу. Жители [[Баровия|Баровии]] без душ – это часто сентиментальный народ, которые могут испытывать страх, но не умеют ни смеяться, ни плакать.

[[Ирина Коляна]] и её брат [[Исмарк Коляна|Исмарк]] оба обладают душами. Обладают ими и все [[Вистани]]. Кто из жителей [[Баровия|Баровии]] будет одушевлённым, а кто нет – решать вам.

[[Страд фон Зарович|Страд]] время от времени питается кровью одушевлённых жителей [[Баровия|Баровии]], но он не может утолить свою жажду кровью бездушных. Он может с первого взгляда сказать одушевлённый ли перед ним житель [[Баровия|Баровии]] или просто пустая оболочка.

Если [[Страд фон Зарович|Страд]] будет побеждён, [[Туманы Равенлофта|туман]], окружающий [[Баровия|Баровию]] рассеивается, позволяя её обитателям уйти в любой момент, когда они пожелают. Впрочем, лишь те, кто имеют души, по-настоящему могут покинуть это место. Бездушные жители [[Баровия|Баровии]] прекращают своё существование, как только они выходят за границы долины.

### Жители Баровии и нелюди

В [[Баровия|Баровии]] живут люди. Хотя они знают о существовании дварфов, эльфов, полуросликов и прочих цивилизованных рас, не многие из живущих жителей [[Баровия|Баровии]] видели таких «существ» или взаимодействовали с ними.

Кроме скрытных [[Сумеречные эльфы|сумеречных эльфов]] [[Валлаки]], единственные нелюди, знакомые жителям [[Баровия|Баровии]] – это искатели приключений, которых [[Страд фон Зарович|Страд]] заманивает в свои тёмные владения. Потому жители [[Баровия|Баровии]] реагируют на эльфа, дварфа или полу-орка искателя приключений, идущего по улице, также, как и большинство людей в реальном мире. Большинство презирает, опасается или избегает таких чужаков.

### Баровианская молва

Обыватели Баровии знают следующие факты или обладают следующими суевериями относительно из существования и окружения. Эти общеизвестные знания приведены ниже. Персонажи могут узнать эту информацию после того, как завоюют доверие жителя Баровии.

#### Дьявол Страд

На счёт Страда и вампиров, жители Баровии верят в следующее:

* Страд Фон Зарович – вампир, обитающий в Замке Равенлофт. Никому не рады в том замке.
* Дьявол Страд – это проклятие, наложенное на эти земли из-за грехов предков жителей Баровии (Это не правда, но несмотря ни на что, жители в это верят).
* Вампир должен отдыхать в своём гробу в дневное время. Ночью, он может призывать волков и грызунов, подчиняющихся ему. Вампир может обернуться летучей мышью, волком или туманом. В своей человеческой форме он может контролировать других своим взглядом.
* Вампир не может войти в обитель без приглашения от одного из жильцов.
* Проточная вода обжигает вампира точно кислота, а солнечный свет поджигает вампира точно факел.

#### Земля Баровия

Жители [[Баровия|Баровии]] знают следующие факты о своей родине:
* Любой, кто попытается покинуть земли [[Баровия|Баровии]] начнёт задыхаться в [[Туманы Равенлофта|тумане]]. Продолжавшие упорствовать погибали. 
* Многие странники прибывали в [[Баровия|Баровию]] за прошедшие годы, но они все давно умерли или исчезли.
* Волки, лютые волки и вервольфы рыщут по [[Сваличский лес|Сваличскому Лесу]], а голодные нетопыри кружат в небесах по ночам.
* [[Деревня Баровия]] расположена у восточного края долины. Её бургомистра зовут [[Колян Индирович]].
* Город [[Валлаки]] расположен в самом сердце долины. Его бургомистра зовут Барон [[Варгас Валлакович]].
* Укреплённая деревня [[Крезк]] расположена на западном конце долины и построена вокруг старого аббатства. Бургомистра деревни зовут [[Дмитрий Крезков]].
* Вино – живая вода [[Баровия|Баровии]] – для некоторых это единственный смысл жизни. Баровианские таверны получают вино из винодельни [[Винный Волшебник]], расположенной близ [[Крезк|Крезка]].
* Могучий, но безумный волшебник бродит у Горы [[Бараток]]. Он изгой и не является другом вампирам.

#### Верования и суеверия

Жители [[Баровия|Баровии]] имеют глубоко укоренившиеся религиозные верования и суеверия, которые передаются из поколения в поколение:
* Две божественных сущности наблюдают за народом [[Баровия|Баровии]]: [[Утренний Бог]] и [[Матерь Ночь]].
* Прежде чем проклятие [[Страд фон Зарович|Страда]] пало на эту землю, [[Утренний Бог]] смотрел за народом от восхода до заката. Теперь же солнце не выходит из-за туч веками, а [[Утренний Бог]] более не отвечает на их молитвы.
* Присутствие [[Матерь Ночь|Матери Ночи]] наиболее ощущается от заката до рассвета, хотя и ночные молитвы ей также остаются безответными. Многие полагают, что она также покинула людей [[Баровия|Баровии]] и отправила [[Страд фон Зарович|дьявола Страда]] наказать их за обиды от их предков.
  >Следует упомянуть о кошмарах и проклятии, которое падает на каждого, кто посягнёт на «собственность» [[Матерь Ночь|Матери Ночи]] (см. область [[Z7]]).  
* В ночи, духи бредут по [[Старая Сваличская Дорога|Старой Сваличской Дороге]] к [[Замок Равенлофт|Замку Равенлофт]]. Эти фантомы – всё что осталось от врагов [[Страд фон Зарович|Страда]] и такая незавидная судьба ждёт каждого, кто выступит против него.
* [[Вистани]] служат [[Страд фон Зарович|дьяволу Страду]]. Им одним позволено покидать [[Баровия|Баровию]].
* Не обижай воронов, если не хочешь, чтобы удача отвернулась от тебя!

### Календарь Баровии

В Баровии свой календарь и жители Баровии привыкли измерять ход времени «лунами» вместо месяцев. В качестве измерителя времени, каждая «луна» начинается с первой ночи полнолуния и длится полный лунный цикл. Год состоит из двенадцати «лун» или двенадцати лунных циклов. 

Страд родился в 306 году. В 346 он унаследовал корону, земли и армии его отца. Страд завоевал долину в 347 году и завершил постройку Замка Равенлофт к 350. Он умер и стал вампиром в 351 году. Ныне идёт 735 год.
### Баровианские имена

Вы можете использовать следующие списки, чтобы создавать имена [[Баровия|Баровианских]] НИП налету.

**Мужские имена**: Алек, Анрдей, Антон, Бальтазар, Боган, Борис, Даргос, Дарзин, Драгомир, Эмерик, Фалькон, Фредерик, Франц, Гаргош, Горек, Григорий, Ганс, Харкус, Иван, Жирко, Кобаль, Корьга, Кристофор, Лацио, Ливиус, Марек, Мирослав, Николай, Нимир, Олег, Радован, Раду, Сераз, Сергей, Штефан, Турал, Валентин, Василий, Владислав, Вальтар, Йеспер, Зольт.

**Женские имена**: Алана, Клавдия, Даня, Дездрельда, Диавола, Дорина, Драша, Дрильвия, Елизавета, Фатима, Грильша, Изабелла, Ивана, Ярзинка, Кжла, Катерина, Кереза, Корина, Лавиния, Магда, Марта, Матильда, Минодора, Мирабэль, Мируна, Нимира, Нянка, Оливенка, Руксандра, Серина, Терешка, Малентина, Ваша, Виктория, Венсенция, Зондра.

**Фамилии**: Аластрой, Антонович/Антонов, Бартос, Беласко, Кантемир, Даргович/Даргов, Диаволов, Димински, Дилисня, Гарвински, Греенко, Гроза, Григорович/Григоров, Иванович/Иванов, Янек, Карушкин, Константинович/Константинов, Крезков/Крезкова, Крыкский, Ланштейн, Лукреш, Липсидж, Мартиков, Миронович/Миронов, Молдовар, Николович/Николов, Нимирович/Нимиров, Оронович/Оронов, Петрович/Петров, Поленский, Радович/Радов, Рыльски, Стефанович/Стефанов, Стражны, Свилович/Свилов, Талтос, Тарголов/Тарголова, Тымински, Ульбрек, Ульрих, Ваду, Вольтанеску, Заленски, Залькин.