
События этого приключения – это части тёмных поворотов судьбы, которую предсказатель может различить в раскладе карт [[Колода Тарокка|колоды тарокка]]. Прежде чем вы начнёте это приключение, вы должны взять несколько карт из [[Колода Тарокка|колоды]], чтобы определить следующие элементы приключения:

* Расположение [[Страд фон Зарович|Страда]] внутри [[Замок Равенлофт|замка Равенлофт]].
* Размещение трех важных сокровищ, которые могут быть использованы против [[Страд фон Зарович|Страда]] – [[Том Страда]], [[Святой Символ Равенкинд]] и [[Солнечный Меч]].
* Личность могучего союзника в сражении со [[Страд фон Зарович|Страдом]].

Эта карта может пустить приключение в ином русле каждый новый раз.

В какой-то момент приключения, персонажи скорее всего встретятся с [[Мадам Ева|Мадам Евой]], старой ясновидящей [[Вистани]], которая может провести гадание для них. Персонажи могут также получить то же от [[Эсмеральда Д’Авенир|Эсмеральды Д’Авенир]], при условии, что у неё будет [[Колода Тарокка|колода карт тарокка]]. Карты [[Эсмеральда Д’Авенир|Эсмеральды]] спрятаны в её [[глава 11, область V1|фургоне]].

### Гадание на картах

Когда вы проводите гадание на картах до приключения, запишите его результаты, чтобы не забыть их. Если персонажи соберутся погадать вновь в ходе приключения, проведите гадание на картах вновь, но только относительно того, что касается игроков. Замените результаты предыдущего гадания новыми.

Когда вы собираетесь приступать к гаданию, выберите 14 карт старшей колоды и перетасуйте их. После этого перетасуйте оставшуюся часть колоды (младшая колода). Обе колоды оставьте рубашкой вверх. Возьмите в закрытую три карты с верха младшей колоды и положите их последовательно на места 1, 2 и 3. После этого, возьмите две карты с верха старшей колоды и положите их на места 4 и 5, как это показано ниже:

|     | 2   |     |
| --- | --- | --- |
| **1**   | **5**   | **3**   |
|     | **4**   |     |
Как только все пять карт будут взяты и выложены, следуйте инструкциям, приведенным ниже, для каждой карты по порядку.

#### 1. Том Страда

Переверните карту 1 и произнесите: 

>Эта карта говорит об истории. Знания древних помогут вам лучше понять своего врага.

Эта карта определяет местонахождение [[Том Страда|Тома Страда]]. Прочтите текст для соответствующей карты из раздела «[[#Расположение Сокровищ|Расположение Сокровищ]]».

#### 2. Святой Символ Равенкинд

Переверните карту 2 и произнесите:

>Эта карта говорит о могучей силе добра и защиты, святом символе доброй надежды.

Эта карта определяет местонахождение [[Святой Символ Равенкинд|Святого Символа Равенкинд]]. Прочтите текст для соответствующей карты из раздела «[[#Расположение Сокровищ|Расположение Сокровищ]]».

#### 3. Солнечный Меч

Переверните карту 3 и произнесите:

>Эта карта мощи и силы. Она говорит о орудии возмездия – мече из солнечного света.

Эта карта определяет местонахождение [[Солнечный Меч|Солнечного Меча]]. Прочтите текст для соответствующей карты из раздела «[[#Расположение Сокровищ|Расположение Сокровищ]]».

#### 4. Враги Страда

Переверните карту 4 и произнесите:

> Эта карта проливает свет на тех, кто сильно поможет вам в битве с тьмой.

Эта карта определяет, где персонажи найдут могущественного союзника. Прочтите текст для соответствующей карты из раздела «[[#Враги Страда|Враги Страда]]».

#### 5. Страд

Переверните карту 5 и произнесите:

> Ваш враг – существо тьмы, чьи силы находятся за гранью смертных. Эта карта приведёт вас к нему.

Открытая карта определяет, где можно обнаружить Страда в любое время. Прочтите текст для соответствующей карты из раздела «[[#Расположение Страда в замке|Расположение Страда в замке]]».

### Расположение Сокровищ

Карты младшей колоды определяют местоположение [[Том Страда|Тома Страда]], [[Святой Символ Равенкинд|Святого Символа Равенкинд]] и [[Солнечный Меч|Солнечного Меча]].

##### Мечи

> **1 Мечей – Мститель**
> Сокровище находится в драконьем доме, в руках когда-то чистых, а ныне запятнанных.

Сокровище находится у [[Владимир Хорнгаард|Владимира Хорнгаарда]] в [[Аргинвостхольт|Аргинвостхольте]] ([[Q36]]).

>**2 Мечей – Паладин**
>Я вижу спящего принца, слугу света и брата тьмы. Сокровище покоится с ним.

Сокровище находится в [[К85|гробнице]] [[Сергей фон Зарович|Сергея]].

> **3 Мечей – Солдат**
> Отправляйтесь в горы. Взберитесь на башню, охраняемую золотыми рыцарями.

Сокровище расположено на вершине сторожевой башни [[Перевал Тсоленка|Перевала Тсоленка]] ([[Т6]]).

> **4 Мечей – Наёмник**
> Искомое лежит с мертвецом, под горами золотых монет

Сокровище находится в [[Крипта 31|крипте]] [[Замок Равенлофт|Замка Равенлофт]] ([[К84]]).

> **5 Мечей – Мирмидон**
> Ищите волчье логово в холмах над горным озером. Сокровище принадлежит Матери Ночи

Сокровище находится в [[святилище]] [[Матерь Ночь|Матери Ночи]] в логове вервольфа ([[Z7]]).

> **6 Мечей – Берсерк**
> Найдите крипту Бешенного Пса. Сокровище внутри, под почерневшими костями.

Сокровище находится в [[крипта 38|крипте]] [[Кроваль Гризлек|Генерала Кроваля «Бешенного Пса» Гризлека]] ([[К84]]).

>**7 Мечей – Сокрытый**
>Я вижу безликого бога. Он ждёт вас в конце длинного, извилистого пути, глубоко в горах.

Сокровище внутри головы гигантской статуи в [[Янтарный храм|Янтарном Храме]] ([[Х5а]]).

> **8 Мечей – Диктатор**
> Я вижу трон под стать королю.

Сокровище расположено в приёмном зале [[Замок Равенлофт|Замка Равенлофт]] ([[К25]]).

>**9 Мечей – Мучитель**
>Есть город, в котором не всё в порядке. Там вы найдёте дом порчи, а внутри тёмную комнату, полную застывших призраков.

Сокровище спрятано на чердаке [[Особняк  бургомистра Валлаки|особняка бургомистра Валлаки]] ([[N3s]]).

>**Мастер Мечей – Воин**
>Искомое лежит во чреве тьмы, в логове дьявола: том месте, куда он должен возвращаться.

Сокровище расположено в [[Гробница Страда|гробнице Страда]] ([[К86]]).
##### Звёзды *(Посохи)*
##### Монеты
##### Глифы (Кубки)


### Враги Страда

### Расположение Страда в замке